新しい位置情報サービス　老人の身につける物にGPS


最近老人迷子が多発している。そのため、携帯を持たせて問題解決を図ろうとした。
しかしその肝心の携帯を落としてしまったり、持っていくのを忘れてしまったりなどの課題があった。。
そこで、老人達にリストバンドまたは、お守りなどの形態のGPS装置を持たせるこのプロジェクトが上がった。
リストバンドであれば身に着けたままでも生活できる上、忘れてしまうこともない。
またリストバンドでは嫌だ！と言う老人のために服のベルトかけにお守りみたいにつける物も用意した。
まずは、試験的に老人ホームの利用者に装着してもらうことを目標とする。これが第一段階である。
第２段階では、老人だけでなく小さな子供などにも装着したもらうため、一般の人たちに商品として出せるようにする予定である。

資金総合80万
GPS端末代56万　
WEBページ・サーバー代10万
その他14万
　
1月額利用サービス 
老人ホーム入居権 
介護グッズ 
HPの協力者欄の記名 
徘徊傾向警告シール



最終的な目標は、このＧＰＳ機能で老人達の迷子を防ぐこと　小さな子供の誘拐を防ぐ抑止力になるのが私達の目標だ。
