新しい位置情報サービス　「現在位置確認リストバンド（仮）」

・目的
最近老人迷子が多発している。そのため、携帯を持たせて問題解決を図ろうとした。
しかしその肝心の携帯を落としてしまったり、持っていくのを忘れてしまったりなどの課題があった。。
そこで、老人達にリストバンドまたは、お守りなどの形態のGPS装置を持たせるこのプロジェクトが上がった。
リストバンドであれば身に着けたままでも生活できる上、忘れてしまうこともない。
またリストバンドでは嫌だ！と言う老人のために服のベルトかけにお守りみたいにつける物も用意した。
まずは、試験的に老人ホームの利用者に装着してもらうことを目標とする。これが第一段階である。
第２段階では、老人だけでなく小さな子供などにも装着したもらうため、一般の人たちに商品として出せるようにする予定である。


・考え方のプロセス
ただ位置をが把握できるだけの製品は既に様々なものが世に出ている
↓
既存の似たサービスに不足している部分は何か考えた
↓
高齢者や子供への直接のメリットが見当たらない
↓
監視する側だけでなく、装着者本人にもメリットがある製品
↓
シンプルで分かりやすい地図を表示できるリストバンド

・老人ホームで提供する意味
老人ホームは近年、職員の不足による激務が問題になりつつある。
職員の手が空いていないため入居者の外出の機会もめっきり減っている施設もある。（調べた）
この製品によってそういった問題を解決できる可能性がないかということから

GPS端末代56万　
WEBページ・サーバー代10万
リストバンド（防水）の作成費10万
地図システムの作成費80万（くらい？自分たちで作るのか他の会社に依頼するのか）
計156万円
　
リワード　
1月額利用サービス （？）
老人ホーム入居権 
介護グッズ 
HPの協力者欄の記名 
徘徊傾向警告シール（？）



最終的な目標は、このＧＰＳ機能で老人達の迷子を防ぐこと　小さな子供の誘拐を防ぐ抑止力になるのが私達の目標だ。
